Ντόρτλιχ.
Εκ μέρους μου και της συχωρεμένης
οικογένειας μου, σ ευχαριστώ που ήρθες.
- Θυμάσαι το λουτήρα ν αναβλύζει στη σόμπα?
- Ήταν νεκρή έτσι κι αλλιώς, το ορκίζομαι.
Πολλή μαγιονέζα, Ντόρτλιχ.
- Που είναι οι άλλοι?
- Δεν ξέρω.
Ξέρω που είναι ο Γκρενζ.
- Που?
- Στον Καναδά.
Έφυγε μ ένα πλοίο με πρόσφυγες.
- Πως είναι?
- Καταβλημένος.
Δεν τον δεχτήκανε στην SS.
Φυσικά. Αυτός είναι που
προμήθευε το πλοίο.
Και ο Μίλκο?
Έχουν πεθάνει όλοι στον πόλεμο.
Θυμάμαι το τραγούδι του.
Και ο αρχηγός σου, ο Γκρούτος?
Σε παρακαλώ, άσε με να φύγω και
θα καταθέσω εναντίον του Γκρενζ.
Θυμάσαι το τραγούδι:
Αρκούδα στο Δάσος?
’ρεσε πολύ στη Μίσα.
Ας τραγουδήσουμε για τη Μίσα.
Δεν τραγουδάς.
Τραγούδα για μας.
Κόλνας! Ο Κόλνας το τραγουδούσε!
Και που είναι ο Κόλνας?
Στο Φότενμπλω.
Η αρκούδα είναι όντως στο δάσος.
Μάζεψε άγρια μανιτάρια και έκανε ένα σουβλί.
Μανιτάρια και μάγουλα.
Που ήσουνα?
Μυρίζεις καπνό και αίμα.
Που πήγες?
Τους βρήκα.
Τους άντρες που σκότωσαν τη Μίσα.
Ξέρω τα ονόματα τους.
Είναι εδώ στη Γαλλία.
Που?
Στο Φότενμπλω.
Καναρίνια.
Τα πιάνουν στο δρόμο για Αφρική και τα τρώνε.
Είναι σαν εμάς. Μυρίζουν την μαγειρική των
άλλων αλλά συνεχίζουν να τραγουδούν.
Χρησιμοποιεί το όνομα Κλεμπέρ.
Αυτό γράφει πάνω στην άδεια.
Ο κ.Κλεμπέρ έχει ξανανιώσει με την Τζουλιάνα.
- Καλημέρα, κ.Κλεμπέρ.
- Καλημέρα, πως είστε?
Κοίταξε, να τος.
Ήρθε καθώς πήγαινε στην εκκλησία
για να δώσει φιλοδώρημα.
Πόσο καθαρός και πομπώδες είναι.
Εγκληματίας πολέμου.
Το ξέρεις αυτό το τραγούδι?
Που είναι η Νατάλια? Που είναι?
Έλα, έλα!
Πρέπει να πάμε στην εκκλησία.
Χάνιμπαλ, έχει παιδιά.
Φοράει το βραχιόλι της Μίσα.
Επέλεξε την προσφορά σου για την εκκλησία.
Ωραία, βάλ τα στην τσέπη σου.
Ωραία. Φύλαξε τα τώρα.
Τι είναι?
- Καλησπέρα.
- Σας περιμένουν.
Τηλεφώνησα στους Σοβιετικούς μου φίλους.
Ο Ντόρτλιχ είχε μια ΤΑΠ στο στόμα του.
Αυτό σημαίνει πως έχει τις ΤΑΠ
όλων μας και έχει κάνει κατάλογο.
Ο Ντόρτλιχ έψαχνε τα ερείπια.
Οπότε, ο Γκρότος του είπε να το κάνει.
Έστησε καρτέρι γύρω απ την
ταΐστρα του, ο μπάσταρδος.
Περιμένετε λίγο. Ποιος είναι ο μικρός
που σκότωσε τον Ντόρτλιχ?
Είναι φοιτητής στο Παρίσι.
Λένε πως υπάρχει κάποια φωτογραφία
διαβατηρίου, αλλά δεν την έχουν ακόμη.
Πως τον λένε?
Χάνιμπαλ Λέκτερ.
Τον ξέρεις?
Κι εσύ τον ξέρεις.
Εμείς
Δειπνήσαμε μια φορά μαζί του, στον πόλεμο.
Γύρισε στο εστιατόριο σου, Κόλνας.
Την επόμενη φορά, φέρε μου
κανένα από τα πιάτα σου.
Που στο διάολο είναι ο Ντίτερ?
Ντίτερ!
Χτυπάς το πρόσωπο, χωρίζεις
τα χείλη και τα λεφτά θα πέσουν.
Κι αυτό, είναι δικό μου προς το παρόν.
Μίλκο θέλω να πας στο Παρίσι.
Ο Κόλνας βρήκε ένα πιάνο
Μπόσεντορφερ. Το καλύτερο.
Α βρες και το αγόρι.
Τον Λέκτερ. Ξέρεις τι να τον κάνεις.
Υπότιτλοι by amela
Ευχαριστώ.
Επιθεωρητά Ποπίλ. Παρακαλώ, περάστε.
Δεν είναι κοινωνική επίσκεψη.
- Που είναι?
- Στη σχολή νομίζω.
Έχεις δει αυτόν τον άντρα?
Όχι.
Τον λένε Ντόρτλιχ. Είναι εγκληματίας πολέμου.
Τον βρήκαν σ ένα κάστρο εκεί
που έμενε ο Χάνιμπαλ.
Ο Ντόρτλιχ έχει κάποιους άσχημους
φίλους και θέλω να μάθω που βρίσκονται.
Μπορεί να γνωρίζει ο Χάνιμπαλ.
Πρόσεχε μη κοπείς.
Ξέρω για σένα. Ξέρω πως
έχασες την οικογένεια σου.
Έχασες τα πάντα όταν η βόμβα
έπεσε στη Χιροσίμα.
Ναι.
Προστατεύεις τον Χάνιμπαλ γιατί
κι αυτός έχασε τα πάντα?
Αυτό σε δένει μαζί του?
Βλέπεις την οικογένεια σου
στα όνειρα σου, επιθεωρητά?
Ναι.
Κι εγώ. Κι αυτός επίσης.
Αν το κατοικίδιο σου χτυπήσει
στη Γαλλία, θα τον πιάσω.
Και θα πεθάνει στην γκιλοτίνα.
Συγνώμη.
Ο Γκρούτος σ έστειλε να με σκοτώσεις!
Όχι να σκοτώσω.
Αλλά να σου δώσω χρήματα.
’σε με να στα δώσω.
Όχι!
Κι εσύ σκότωσες Μίλκο.
Περισσότερο απ αυτά.
Νιώθεις την δεξαμενή?
Την φάγαμε.
Την φάγαμε για να ζήσουμε.
Ο Γκρούτος ήταν πολύ γρήγορος,
δεν ένιωσε τίποτα!
Λοιπόν, ο Γκρούτος έχει σπίτι!
Που?
Δυσκολεύομαι να σ ακούσω.
Έχει σπίτι?
Εντάξει. Στο Μίλυ Λα Φορέ.
Δεν υπέφερε!
Επιθεωρητά Ποπίλ. Τι έκπληξη.
Τα βρήκα στο δωμάτιο σου.
Αν σκοτώσεις στη Γαλλία, είσαι τελειωμένος.
Σε πειράζει να δουλεύω ενώ μιλάμε?
Εσύ σκότωσες τον Ντόρτλιχ στο δάσος
όπου πέθανε η οικογένεια σου.
- Το πρόσωπο του ήταν φαγωμένο.
- Εγώ θα υποψιαζόμουν τα κοράκια.
Τα κοράκια έκαναν σουβλάκι?
Κανιβαλισμός.
Έγινε στο ανατολικό μπλοκ.
Το ξέρεις ε? Εκεί ήσουν.
Δεν είναι το πρόσωπο του υποκειμένου σου.
Αυτό είναι το πρόσωπο του Βλάντις Γκρούτος.
Το βρήκα στο δωμάτιο σου.
Τον σκότωσες κι αυτόν?
- Όχι, δεν τον σκότωσα.
- Τον βρήκες?
Αν τον βρήκα? Πίστεψε με,
θα το είχες καταλάβει.
Μη μου λες βλακείες.
Ήξερες πως είχε πολεμήσει με
τους Γερμανούς στο Κάουνας?
Σκότωσε τσιγγανόπουλα στο δάσος.
Γλίτωσε τη Νυρεμβέργη γιατί ένας
μάρτυρας βρέθηκε με οξύ στο λαιμό του.
Χρειάζομαι την κατάθεση σου,
έλα μαζί μου.
Ας αρχίσουμε.
Ρίξ το κάτω
αλλιώς θα την πυροβολήσω.
Τα μάτια του Γκρούτος είναι
σαν του αρκτικού λύκου.
Ήξερε πως έπρεπε να με απειλήσει
με τη Μίσα για να κατεβάσω τη λόγχη.
Στην αρχή, μας χρειαζόντουσαν για κάλυψη.
Αργότερα, μας εξέταζαν αναλυτικά
Κι έπιαναν τα μάγουλα και τα χέρια μας.
Κράτα ακίνητο το κεφάλι της.
Μίσα!
- Κράτα το ακίνητο.
- Όχι εδώ, αφεντικό.
Χάνιμπαλ!
- Υποσχέθηκα στη Μίσα...
- Να το πληρώσουν με το ίδιο νόμισμα?
Να πληρώσουν με το τομάρι τους?
Αν σε σκότωναν, ποιος θα τους τιμωρούσε τότε?
Η απάντηση είναι εγώ.
Εγώ θα τους τιμωρούσα.
Αν ορκιστείς πως θα μου πεις ότι
ξέρεις, θα σε αφήσω να φύγεις.
Το ορκίζομαι.
Ζακ?
Ξέρει κάτι.
Θα μας οδηγήσει στον Γκρούτος
και μετά θα τον συλλάβουμε.
Το δικαστήριο θα τον κηρύξει παράφρων.
Αλλά στο ίδρυμα οι γιατροί θα τον
εξετάσουν και θα μάθουν τι είναι.
Το αγοράκι περπάτησε 944 μίλια
μέσα στο χιόνι.
Πέθανε μαζί με τη Μίσα.
Δεν υπάρχει ορισμός γι αυτό
που είναι τώρα
εκτός από το τέρας.
Παρέδωσε αυτόν τον άντρα στην αστυνομία.
Εξαιτίας των παιδιών του Κόλνας?
Όχι.
Το υπόσχεσαι?
Δε μπορώ.
Δε μπορώ γιατί το έχω ήδη
υποσχεθεί στη Μίσα.
Μην ανησυχείς, δε θα σε φάω πάλι.
Σε συμπαθώ τώρα.
Ίσως να σου φτιάξω τα δόντια.
Θέλω ατμό. Δυνάμωσε το.
Χαίρομαι που ήρθες.
Αισθανόμουν πάντα πως σου χρωστούσα κάτι.
Νόμιζα πως θα ήσουν πιο χοντρός.
Όποιον και να πονούσα,
σκεφτόμουν πάντα εσένα.
Σκότωσε τον!
Πες μου
Θα με τάιζες στην μικρή σου
αδερφή γιατί την αγαπούσες?
Ναι.
Ορίστε. Αγάπη.
Αγαπώ τον εαυτό μου τόσο πολύ και
δεν πρόκειται ν απολογηθώ σ εσένα.
Κόψ τον!
Περίμενε! Κοίταξε με!
Δεν θα πονέσει πάρα πολύ.
Ηλίθια.
Πιάσ τον. Πήγαινε!
Πάρε τον Κόλνας!
Συνεχίζοντας την συζήτηση μας
Θέλεις να δεις την λαίδη Μουρασάκι ζωντανή?
Ναι.
’κουσε την. Μίλησε στον φοιτητάκο σου.
’κουσε προσεκτικά
Μια ζωή για μια άλλη. Φέρε μου τα πάντα,
τα ΤΑΠ, τον μικρό σου κατάλογο, όλα.
- Που?
- Στο 36ο χιλιόμετρο για Τιρμπαντού.
Έχει ένα τηλεφωνικό θάλαμο. Να είσαι εκεί
ως το χάραμα και να περιμένεις για τηλέφωνο.
Αν δεν είσαι εκεί, θα σου
στείλω τα μάγουλα της
με το ταχυδρομείο.
Μια ζωή για μια άλλη.
- Νύχτα, κύριε.
- Έλα!
Συγνώμη αλλά το δωμάτιο
δεν είναι ακόμη έτοιμο.
Θα καλέσω την υπηρεσία δωματίου.
Παρακαλώ.
Εύα!
Καθάρισε το δωμάτιο.
Οι παλιοί καλεσμένοι μας φεύγουν.
Έχουμε έναν καινούργιο.
Βγες έξω!
Καλησπέρα, Κόλνας.
Πίνω καλύτερο κρασί απ αυτό που σερβίρεις.
Θα καλέσω την αστυνομία.
Το έκανα ήδη εκ μέρους σου.
Τι τρως?
Εκτός απ το ότι έφαγες την
αδερφή μου, τίποτα.
Φοράς το ΤΑΠ σου, Κόλνας?
Πολλοί άνθρωποι μου μοιάζουν. Είσαι
σίγουρος πως είμαι το σωστό άτομο?
Ήμουν σε στρατόπεδο εργασίας
των Ναζί στον πόλεμο.
Έχασα κι εγώ την οικογένεια
μου και καταλαβαίνω.
Για να σου αποδείξω πως καταλαβαίνεις,
πήγα στο σπίτι σου και έφαγα την Τζουλιάνα.
Πήγα στο παιδικό δωμάτιο με το
παιδί που κοιμόταν.
Και κάτι μικρό για την προσφορά σου.
Είναι μοσχαροκεφαλή, Κόλνας.
Βλέπεις πως είναι?
Που είναι?
Που είναι η κόρη μου? Τι της έκανες?
Η κόρη σου είναι ασφαλής, Κόλνας.
Θα στην δώσω πίσω όταν μου
δώσεις κι εσύ την λαίδη Μουρασάκι.
Αν το κάνω αυτό, τότε είμαι νεκρός.
Όχι. Ο Γκρούτος θα συλληφθεί
Και δε θα θυμάται καν το πρόσωπο σου.
Βοήθησε με αλλιώς το κορίτσι σου
θα πεθάνει από πείνα.
Που είναι η λαίδη Μουρασάκι?
Ο Γκρούτος έχει ένα πλοίο.
Μετακινείται συχνά.
Που είναι το πλοίο?
Στο κανάλι Λόρκ δυτικά στο Μω.
Που είναι η κόρη μου?
Εμπρός.
- Ναι, ’στριντ?
- Ναι.
Ψάξε τα παιδιά. Ψάξε τα παιδιά.
- Γιατί?
- Απλά κάν το!
Τα παιδιά είναι μια χαρά. Κοιμούνται.
Εμπρός? Πέτρας?
- Με κορόιδεψες.
- Όχι.
Κράτησα το λόγο μου.
Θα σου χαρίσω τη ζωή,
για χάρη των παιδιών σου.
Ο φίλος σου
έφαγε το πρόσωπο του Ντόρτλιχ.
Ζαν, δέσ το. Θα πάω μέσα.
Ζαν, βοήθεια!
Κρατήσου!
Κράτα γερά!
Όχι!
Μια ένεση στην σπονδυλική στήλη,
μικρή μου κυρία.
Δεν αισθάνεσαι τα πόδια σου? Ωραία.
Δε θα το καταλάβεις όταν κόψω τ αρχίδια σου.
Ένα δωράκι για σένα.
Μια βελούδινη σακούλα.
Μπορείς να δεις?
Ωραία.
Τι είναι αυτό, θα βάλω λίγο
χρώμα στα μάγουλα της.
Έλα.
Που είναι ο Γκρενζ?
Αν σου πω, θα με σκοτώσεις γρήγορα?
Ναι.
Σ ένα χωριό στον Καναδά
κοντά στο Σάσκατουν.
Σταμάτα Χάνιμπαλ.
Παρέδωσε τον στον Ποπίλ.
Έφαγε την αδερφή μου.
Όπως κι εσύ.
Κι εσύ την έφαγες.
Γιατί τότε δεν σκοτώνεις και τον εαυτό σου?
- Ο μάγειρας σου έδωσε κι εσένα πιάτο.
- Λες ψέμματα.
Πρέπει να σκοτώσεις όποιον το ξέρει, έτσι?
Την έφαγες.
ημιλιπόθυμος.
Τα μικρά σου χείλη γύρω στο κουτάλι.
Όχι! Χάνιμπαλ, σταμάτα!
M για Μίσα.
Σταμάτα. Σταμάτησε το τώρα.
Συγχώρεσε τους.
Ποτέ!
Σ αγαπώ.
Τι έμεινε για ν αγαπήσεις?
Ήρθα μόλις το έμαθα.
Που είναι ο Χάνιμπαλ?
Κάλεσε την Πυροσβεστική!
Έρχομαι!
Ναι!
Ήρθα να εισπράξω ένα κεφάλι.
Υπότιτλοι by amela.